Rituals, beliefs, and myths in this series are a work of fiction and in no regard refer to religions or faiths of any certain cultures.
Ritual, kepercayaan, dan mitos dalam serial ini adalah karya fiksi dan sama sekali tidak merujuk pada agama atau kepercayaan dari budaya tertentu.
Fate is woven by three forces.
Takdir dijalin oleh tiga kekuatan.
Heaven.
Surga.
Earth.
Bumi.
Humanity.
Kemanusiaan.
However, the fate of some is made to be more complicated than that.
Namun, nasib sebagian orang ternyata jauh lebih rumit dari itu.
You know what that thing is?
Kamu tahu benda apa itu?
It’s called ‘yao.’
Namanya 'yao'.
It is born against nature.
Ia lahir bertentangan dengan kodrat.
In defiance of heaven and earth.
Menentang langit dan bumi.
In defiance even of death.
Bahkan menentang kematian.
How come I can see it?
Mengapa saya bisa melihatnya?
Because you are one of them.
Karena kamu adalah salah satu dari mereka.
The tattoo behind your ear.
Tato di belakang telinga Anda.
It is a seal.
Ini adalah sebuah segel.
That’s why you can see them.
Itulah mengapa Anda bisa melihatnya.
Hey!
Hai!
Wizard’s grandkid!
Cucu penyihir!
Oh, he’s gonna put a curse on us.
Oh, dia akan mengutuk kita.
Run before he hexes us!
Lari sebelum dia mengutuk kita!
BETONG, YALA, 2012
BETON, YALA, 2012
I appreciate your visit,
Saya menghargai kunjungan Anda,
but I have come too far
tetapi aku sudah melangkah terlalu jauh
to go back.
untuk kembali.
But this time,
Tapi kali ini,
we did not come here to talk about you.
Kami tidak datang ke sini untuk membicarakanmu.
We are here to talk about your grandson.
Kita di sini untuk membicarakan cucu Anda.
Yong Le is still young and doesn’t show any potential.
Yong Le masih muda dan tidak menunjukkan potensi apa pun.
Our ancestral expertise needs to be passed down. Please consider.
Keahlian leluhur kita perlu diwariskan. Mohon pertimbangkan hal ini.
(When I was young, I used to wonder if Gung was a sorcerer.)
(Ketika saya masih muda, saya sering bertanya-tanya apakah Gung adalah seorang penyihir.)
I am no sorcerer like everyone is saying.
Saya bukan penyihir seperti yang dikatakan semua orang.
I have no superpower.
Saya tidak memiliki kekuatan super.
I am just a man who can connect with a great force,
Aku hanyalah seorang pria yang mampu terhubung dengan kekuatan yang besar,
and borrow that power for a period of time.
dan meminjam kekuatan itu untuk jangka waktu tertentu.
A great force?
Sebuah kekuatan besar?
What kind of force is it, Gung?
Jenis kekuatan apa itu, Gung?
The power of heaven and earth.
Kekuatan langit dan bumi.
You can say it is the force of nature.
Bisa dibilang itu adalah kekuatan alam.
That’s why Wu needs to protect the earth and nature.
Itulah mengapa Wu perlu melindungi bumi dan alam.
That is every Wu’s ‘tianming.’
Itulah 'tianming' setiap Wu.
Will I ever become Wu like you, Gung?
Akankah aku suatu hari nanti menjadi Wu sepertimu, Gung?
That is for heaven and earth to decide.
Itu adalah kehendak langit dan bumi untuk memutuskan.
Hey.
Hai.
So this thing about the yao in my body…
Jadi, soal yao yang ada di dalam tubuhku ini…
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
What do you think you should do?
Menurutmu, apa yang sebaiknya kamu lakukan?
You can help me, right?
Kamu bisa membantuku, kan?
Can you exorcise it or… do whatever to get it out of my body?
Bisakah kamu mengusirnya atau… melakukan apa pun untuk mengeluarkannya dari tubuhku?
Sure thing.
Tentu saja.
But I’ll have to destroy its vessel.
Tapi aku harus menghancurkan wadahnya.
And that is you.
Dan itu adalah kamu.
More importantly,
Yang lebih penting lagi,
I don’t know what kind of yao it is, and why it’s inhabited in your body.
Aku tidak tahu jenis yao apa itu, dan mengapa ia bersemayam di dalam tubuhmu.
Without that kind of information, there’s just nothing I can do.
Tanpa informasi semacam itu, saya tidak bisa berbuat apa-apa.
Damn it.
Brengsek.
Come on.
Ayo.
Just think of it as a benign tumor.
Anggap saja itu sebagai tumor jinak.
As long as it’s not cancer, you can go on living your life.
Selama bukan kanker, Anda bisa melanjutkan hidup Anda.
You get to keep on breathing.
Anda tetap bisa bernapas.
Wow.
Wow.
You’re a jerk, you know that?
Kamu memang brengsek, kamu tahu itu?
Your paycheck.
Gaji Anda.
Whoa.
Wow.
You’re giving me this much for a few days of chauffeuring you around?
Kamu memberiku uang sebanyak ini untuk mengantarmu berkeliling selama beberapa hari?
You did more than that.
Anda melakukan lebih dari itu.
You helped me defeat yao.
Kau membantuku mengalahkan yao.
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
You’re right.
Kamu benar.
I actually deserve even more.
Sebenarnya, aku pantas mendapatkan lebih dari itu.
You and your money problem…
Anda dan masalah keuangan Anda…
But you overestimated yourself.
Tapi kamu terlalu percaya diri.
The truth is, even without you,
Sejujurnya, bahkan tanpa dirimu,
I would have easily defeated that yao anyway.
Lagipula, aku pasti akan dengan mudah mengalahkan yao itu.
The only reason I let you tag along was because I needed to check that
Satu-satunya alasan aku mengizinkanmu ikut adalah karena aku perlu memeriksanya.
besides seeing yao,
selain melihat yao,
if you’re useful enough for the next big job.
jika Anda cukup berguna untuk pekerjaan besar berikutnya.
I need to suppress that yaoat the gambling house.
Aku perlu menekan yaoat di rumah judi itu.
It was born from a curse performed by the owner when the place was established.
Hal itu bermula dari kutukan yang dilakukan oleh pemiliknya ketika tempat tersebut didirikan.
When it’s mature enough, it has enough power to alter the fate of gamblers.
Ketika sudah cukup matang, ia memiliki kekuatan yang cukup untuk mengubah nasib para penjudi.
No matter how lucky a person is,
Seberuntung apa pun seseorang,
yao can alter their fortuneand make them hapless,
Yao dapat mengubah nasib mereka dan membuat mereka malang,
just so it can keep feeding on their despair.
agar ia bisa terus memangsa keputusasaan mereka.
And how would you suppress it?
Lalu bagaimana cara Anda menekannya?
Like, tear the whole place down?
Maksudnya, merobohkan seluruh tempat itu?
Of course not.
Tentu saja tidak.
I just need to enshrine it in a smaller vessel
Aku hanya perlu menyimpannya dalam wadah yang lebih kecil.
and seal it.
dan segel.
This is what I really need your help with.
Inilah yang benar-benar saya butuhkan bantuan Anda.
I see.
Jadi begitu.
What you mean to say is…
Yang ingin Anda katakan adalah…
My paycheck will at least be more fair than this, right?
Gaji saya setidaknya akan lebih adil daripada ini, kan?
A million.
Satu juta.
Fair enough for you?
Cukup adil bagimu?
Deal.
Kesepakatan.
NIRAN
DIA BERKATA
Damn it.
Brengsek.
Hello?
Halo?
(You ready?)
(Kamu siap?)
What?
Apa?
It’s today?
Apakah ini hari ini?
I’m here!
Aku di sini!
I’m here.
Aku di sini.
That was exhausting.
Itu sangat melelahkan.
Don’t look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
You said we’d do it on Saturday.
Kamu bilang kita akan melakukannya pada hari Sabtu.
Shit.
Kotoran.
Saturday...
Sabtu...
I guess today’s Saturday.
Sepertinya hari ini hari Sabtu.
Well, here I am!
Nah, ini dia aku!
I pay in advance.
Saya membayar di muka.
So you have enough cash for the table.
Jadi, kamu punya cukup uang untuk membayar meja itu.
Holy crap!
Astaga!
Whoa.
Wow.
If you win the game, that whole thing is your paycheck.
Jika Anda memenangkan permainan, seluruh hadiah itu adalah gaji Anda.
Are you sure you’re ready?
Apakah kamu yakin sudah siap?
Of course, I am.
Tentu saja, saya memang begitu.
Jerk.
Berengsek.
There’s still goop in your eye.
Masih ada kotoran di matamu.
What the hell?
Apa-apaan?
I think we should call it off.
Saya rasa kita sebaiknya membatalkannya.
What?
Apa?
For wasting your time.
Karena telah membuang waktu Anda.
Wait, wait, wait.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
You don’t trust me at all, do you?
Kamu sama sekali tidak mempercayaiku, kan?
Okay.
Oke.
I’m sorry.
Saya minta maaf.
I was late.
Saya terlambat.
I know I’m pretty much sleep-deprived, but I swear my head’s in the right place.
Aku tahu aku sangat kurang tidur, tapi aku bersumpah pikiranku masih jernih.
My brain’s functioning fine and ready to work for you.
Otak saya berfungsi dengan baik dan siap bekerja untuk Anda.
I’ll do my best.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
You won’t be disappointed in m—
Anda tidak akan kecewa dengan m—
Enough.
Cukup.
I just don’t want to put your life at risk.
Aku hanya tidak ingin membahayakan hidupmu.
If I make one wrong move,
Jika aku melakukan satu kesalahan,
the person whose soul will be lost to yao will be you, not me.
Orang yang jiwanya akan hilang karena Yao adalah kamu, bukan aku.
That means you’ll die.
Itu artinya kamu akan mati.
To hell with it.
Persetan dengan itu.
My life isn’t worth all that much anyway.
Lagipula, hidupku tidak terlalu berharga.
You asshole.
Dasar bajingan.
Who taught you to think of your life that way?
Siapa yang mengajari kamu untuk berpikir tentang hidupmu seperti itu?
Come on.
Ayo.
I won’t die.
Aku tidak akan mati.
I know you’ll defeat that yao.
Aku tahu kau akan mengalahkan yao itu.
You…
Anda…
You believe in me?
Kau percaya padaku?
Hell yeah!
Mantap sekali!
I saw you defeat yao with my own eyes.
Aku melihatmu mengalahkan Yao dengan mata kepalaku sendiri.
You’re freaking amazing.
Kamu sungguh luar biasa.
Alright?
Baiklah?
Let’s get on with it.
Mari kita mulai.
I’ll do my best and win the game.
Saya akan berusaha sebaik mungkin dan memenangkan pertandingan.
Alright?
Baiklah?
Let’s do it.
Mari kita lakukan.
Well, then…
Baiklah kalau begitu…
Can I trust you?
Bisakah aku mempercayaimu?
Of course, you can!
Tentu saja bisa!
You can so freaking count on me.
Kamu benar-benar bisa mengandalkan aku.
I’ll do my best.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
This is how it begins, isn’t it?
Beginilah awalnya, bukan?
I believe in you.
Aku percaya padamu.
You believe in me.
Kamu percaya padaku.
We trust each other.
Kami saling percaya.
Everything will work out alright.
Semuanya akan baik-baik saja.
I’ll win.
Aku akan menang.
Hey.
Hai.
Wait!
Tunggu!
Give me a million.
Beri aku satu juta.
Did you rob a damn bank or something?
Apa kau merampok bank atau semacamnya?
Hell yeah.
Tentu saja.
And the next place on my list to rob is here.
Dan tempat selanjutnya yang ada dalam daftar saya untuk dirampok adalah di sini.
What’s next?
Apa selanjutnya?
Here’s the plan
Inilah rencananya
Since you can see yao,
Karena kamu bisa melihat yao,
you have to play against it…
Anda harus bermain melawannya…
with your soul.
dengan jiwamu.
One million.
Satu juta.
Your job is to keep playing until yao comes out to get you.
Tugasmu adalah terus bermain sampai Yao keluar untuk menangkapmu.
Meanwhile, I’ll get the ritual set up.
Sementara itu, saya akan menyiapkan ritualnya.
There’s a basement they use to hide gamblers in case of a police raid.
Ada ruang bawah tanah yang mereka gunakan untuk menyembunyikan para penjudi jika terjadi penggerebekan polisi.
It’s the perfect spot for the ritual.
Ini adalah tempat yang sempurna untuk ritual tersebut.
Hang on.
Tunggu sebentar.
You said yao turns people hapless.
Kamu bilang yao membuat orang jadi malang.
Then I won’t win no matter how I play the game.
Kalau begitu, saya tidak akan menang, tidak peduli bagaimana cara saya bermain.
Don’t worry.
Jangan khawatir.
I’ll enhance your fortune with a ritual.
Aku akan meningkatkan keberuntunganmu dengan sebuah ritual.
This ritual will set your fate in alignment with heaven,
Ritual ini akan menyelaraskan takdirmu dengan surga,
independent from yao’s influence.
independen dari pengaruh Yao.
Small blind.
Buta kecil.
Big blind.
Big blind.
Now that your luck is dictated by heaven,
Sekarang keberuntunganmu ditentukan oleh surga,
when you think your cards are good enough,
ketika kamu merasa kartu-kartumu cukup bagus,
you need to bet against yao with your soul.
Anda perlu bertaruh melawan Yao dengan jiwa Anda.
Four thousand.
Empat ribu.
When yao loses, its power weakens.
Saat yao kalah, kekuatannya melemah.
And I can seal it.
Dan saya bisa menyegelnya.
Alright!
Baiklah!
If it’s fair game, I’ll definitely win.
Jika pertarungannya adil, aku pasti akan menang.
There’s a catch.
Ada jebakannya.
The fortune enhancement ritual only lasts so long,
Ritual peningkatan keberuntungan itu hanya berlangsung dalam jangka waktu tertentu,
even shorter where yao’s influence is strong.
bahkan lebih pendek di tempat pengaruh Yao sangat kuat.
So you need to hurry up and win the game.
Jadi kamu harus bergegas dan memenangkan permainan ini.
Don’t forget that if you lose…
Jangan lupa bahwa jika kamu kalah…
Flop.
Kegagalan.
Check.
Memeriksa.
A hundred thousand.
Seratus ribu.
…you won’t just lose the money,
…Anda tidak hanya akan kehilangan uangnya,
but also your soul.
tetapi juga jiwamu.
A hundred thousand.
Seratus ribu.
Turn.
Berbelok.
Check.
Memeriksa.
Another one hundred thousand.
Seratus ribu lagi.
A hundred thousand.
Seratus ribu.
Well?
Dengan baik?
Raised.
Dinaikkan.
River.
Sungai.
Please show your hands.
Tolong tunjukkan tangan Anda.
Two pairs, aces and kings.
Dua pasang kartu, As dan King.
Five-high straight, kiddo.
Lima tinggi lurus, Nak.
Hey.
Hai.
You sure you got this?
Kamu yakin bisa menanganinya?
You spooked me, you jerk.
Kau membuatku takut, dasar brengsek.
Did you even perform that ritual?
Apakah kamu benar-benar melakukan ritual itu?
Of course I did.
Tentu saja aku melakukannya.
Goddamn it.
Sialan.
Your luck freaking sucks.
Keberuntunganmu benar-benar buruk.
You should quit gambling.
Anda sebaiknya berhenti berjudi.
Ugh!
Ugh!
Shh.
Ssst.
Ten thousand.
Sepuluh ribu.
Two hundred thousand.
Dua ratus ribu.
Fold.
Melipat.
I made a big mistake choosing you.
Aku membuat kesalahan besar dengan memilihmu.
Stop freaking babbling.
Berhenti mengoceh.
You might wanna listen to your buddy.
Sebaiknya kamu mendengarkan saran temanmu.
Or your boyfriend?
Atau pacarmu?
Ever heard of a poker face, you asshole?
Apa kau pernah dengar istilah "wajah poker", dasar bajingan?
Flop.
Kegagalan.
Check.
Memeriksa.
A hundred thousand.
Seratus ribu.
River.
Sungai.
Pair of kings.
Sepasang raja.
Pair of aces.
Sepasang kartu As.
A hundred thousand.
Seratus ribu.
Fold.
Melipat.
How about you go home and tuck into bed?
Bagaimana kalau kamu pulang saja dan beristirahat di tempat tidur?
Hey, let’s just go.
Hei, ayo kita pergi saja.
Take it easy.
Tenang saja.
I think this is it.
Saya rasa ini sudah selesai.
All in.
Semua terlibat.
I’ll bet on this, too.
Aku juga akan bertaruh untuk ini.
You bastard!
Dasar bajingan!
Hey.
Hai.
Please don’t make a scene.
Tolong jangan membuat keributan.
I’m not.
Saya tidak.
This classic car is worth almost two million, you know?
Mobil klasik ini harganya hampir dua juta, lho?
I’ll give it to you right now for one million.
Saya akan memberikannya kepada Anda sekarang juga seharga satu juta.
You up for it, man?
Kamu siap, bro?
Sure.
Tentu.
How about that?
Bagaimana menurutmu?
Or is there anything else you’d wanna bet on?
Atau ada hal lain yang ingin Anda pertaruhkan?
Your mom? Your wife? Your sister?
Ibumu? Istrimu? Adikmu?
Keep that lousy mouth for dinner, asshole.
Simpan mulut kotor itu untuk makan malam, bajingan.
No need.
Tidak perlu.
I’ll have you crying when I get all your money, you little shit.
Kau akan menangis saat aku mendapatkan semua uangmu, dasar bajingan kecil.
Alright.
Baiklah.
We’ll see who’s going home with an empty pocket.
Kita lihat siapa yang akan pulang dengan kantong kosong.
I bet on this with my life and my damn soul.
Aku mempertaruhkan ini dengan nyawaku dan jiwaku yang terkutuk.
Damn it!
Brengsek!
Fold.
Melipat.
Hell yeah!
Mantap sekali!
I won!
Aku menang!
I won, you bastard!
Aku menang, dasar bajingan!
Fuck!
Sial!
Let go of me!
Lepaskan aku!
What the hell are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
You cheated, didn’t you?
Kamu curang, kan?
Cheated, my ass! What the fuck’s wrong with you?
Ditipu? Omong kosong! Apa yang salah denganmu?
I have four cards!
Saya punya empat kartu!
How could I have lost?
Bagaimana mungkin aku kalah?
Huh?
Hah?
Why don’t you light some incense and ask the gods, you jerk?
Kenapa kau tidak menyalakan dupa dan meminta kepada para dewa, dasar brengsek?
Bastard!
Bajingan!
You… Die!
Kau… Mati!
Who… Are… You?
Siapa kamu?
Wizard’s grandkid. Wizard’s grandkid.
Cucu penyihir. Cucu penyihir.
Wu Yong Le!
Wu Yong Le!
Who…
Siapa…
Are…
Adalah…
You?
Anda?
Damn it.
Brengsek.
God forbid a man just earn his hard work.
Jangan sampai ada orang yang hanya mendapatkan hasil kerja kerasnya begitu saja.
Does he have to risk his life and exhaust himself?
Apakah dia harus mempertaruhkan nyawanya dan melelahkan dirinya sendiri?
Damn it.
Brengsek.
Yeah, you’re a bit late, guys.
Ya, kalian agak terlambat.
Hey, I need my chips exchanged!
Hei, aku perlu menukar chipku!
You look like you’ve seen better days.
Kamu terlihat seperti pernah mengalami masa-masa yang lebih baik.
I could say the same about you.
Aku bisa mengatakan hal yang sama tentangmu.
All done?
Sudah selesai?
How’d you know you’d win with those cards?
Bagaimana kamu tahu kamu akan menang dengan kartu-kartu itu?
I don’t know.
Aku tidak tahu.
I just… felt it.
Aku hanya… merasakannya.
I don’t know why.
Aku tidak tahu kenapa.
Either your mind was playing tricks on you,
Entah pikiranmu sedang mempermainkanmu,
or it was heaven, giving you a sign.
atau itu adalah pertanda dari surga.
I think it’s the latter.
Saya rasa jawabannya adalah yang kedua.
And the one whose mind’s playing tricks on him is you.
Dan orang yang pikirannya mempermainkannya adalah kamu.
I hate gambling.
Saya benci berjudi.
Let’s play with real money.
Mari bermain dengan uang sungguhan.
Yeah!
Ya!
Let’s do it!
Ayo kita lakukan!
Let’s play with real money!
Ayo bermain dengan uang sungguhan!
You scared?
Kamu takut?
I thought you have the power of nature, you wizard’s grandkid!
Kukira kau memiliki kekuatan alam, kau cucu penyihir!
I GOT IT. HANDOVER TOMORROW. BRING THE MONEY.
SAYA MENGERTI. PENYERAHAN BESOK. BAWA UANGNYA.
HOUSE FOR SALE WITH LAND
RUMAH DIJUAL BESERTA TANAHNYA
Uncle?
Paman?
I wired you one million as a deposit.
Saya sudah mengirimkan satu juta sebagai uang muka.
Forget where I got it from.
Saya lupa dari mana saya mendapatkannya.
It’s my house. I want it back.
Ini rumahku. Aku ingin mendapatkannya kembali.
PLOY
CARA
I BOUGHT THE HOUSE BACK FROM UNCLE.
SAYA MEMBELI KEMBALI RUMAH ITU DARI PAMAN.
YOU CAN MOVE BACK IN.
ANDA BISA PINDAH KEMBALI.
BIRTH CERTIFICATE
AKTA KELAHIRAN
TOTAL HEARING IMPAIRMENT
GANGGUAN PENDENGARAN TOTAL
MIDDAY NEWS
BERITA SIANG HARI
Good morning.
Selamat pagi.
It is 11.07 a.m. and you’re with Midday News.
Sekarang pukul 11.07 pagi dan Anda bersama Midday News.
It’s been less than a year since the national election,
Belum genap setahun sejak pemilihan nasional,
but there’s an interesting development.
Namun, ada perkembangan yang menarik.
There is a leaked photo.
Ada foto yang bocor.
PM’S LEAKED PHOTO WITH BAO CHENG SPARKS DEBATES The person in the photo isnone other than the Prime Minister,
FOTO PM YANG BOCOR BERSAMA BAO CHENG MEMICU DEBAT. Orang dalam foto itu tak lain adalah Perdana Menteri.
next to Mr. Bao Cheng.
di sebelah Bapak Bao Cheng.
Mr. Bao Cheng, as words on the street suggest,
Menurut kabar yang beredar, Bapak Bao Cheng,
is the big boss mafia of Ratchada.
Dia adalah bos mafia besar di Ratchada.
(The photo was taken a long time ago,)
(Foto ini diambil sudah lama sekali,)
(before the election.)
(sebelum pemilihan.)
(But the people can’t help but question)
(Namun orang-orang tetap bertanya-tanya)
(why the leader of our nation would be in cahoots with a man like him.)
(Mengapa pemimpin negara kita mau bersekongkol dengan orang seperti dia?)
(That is the reason why people are gathering up in masses,)
(Itulah sebabnya orang-orang berkumpul dalam jumlah besar.)
(calling for the Prime Minister to step down from his role.)
(menyerukan agar Perdana Menteri mengundurkan diri dari jabatannya.)
(We will keep you up to date on this topic.)
(Kami akan terus memberikan informasi terbaru mengenai topik ini.)
I found this at home.
Saya menemukan ini di rumah.
Do you know what it is?
Apakah kamu tahu apa itu?
I also just learned that I was born deaf.
Saya juga baru mengetahui bahwa saya terlahir tuli.
Okay.
Oke.
I got it wrong.
Saya salah.
What you have inside you is much stronger than yao.
Apa yang ada di dalam dirimu jauh lebih kuat daripada yao.
It’s a demon.
Itu adalah setan.
And this demon…
Dan iblis ini…
is the Six-Eared Macaque.
adalah Monyet Makaka Bertelinga Enam.
Yao that avoid being suppressed and live long enough to absorb the power of nature
Yao yang menghindari penindasan dan hidup cukup lama untuk menyerap kekuatan alam.
become demons.
menjadi iblis.
Its power rivals that of heaven and earth.
Kekuatannya menyaingi kekuatan langit dan bumi.
This demon, ‘Liu er mihou,’
Setan ini, 'Liu er mihou,'
is the Six-Eared Macaque with heavenly hearing.
adalah Macaque Bertelinga Enam dengan pendengaran surgawi.
Legend goes this demon was suppressed
Menurut legenda, iblis ini telah ditaklukkan.
by having his soul ripped into thousands of shreds.
dengan cara jiwanya dicabik-cabik menjadi ribuan bagian.
I’d say what’s inside you is one in a thousand,
Menurutku, apa yang ada di dalam dirimu itu satu dari seribu,
or possibly even smaller.
atau bahkan mungkin lebih kecil.
But that’s dangerous enough as it is.
Namun, itu saja sudah cukup berbahaya.
All this just to cure hearing impairment?
Semua ini hanya untuk menyembuhkan gangguan pendengaran?
Shit.
Kotoran.
Who the hell was crazy enough to perform this ritual?
Siapa sih yang cukup gila untuk melakukan ritual ini?
Can’t say I don’t admire their guts, though.
Meskipun begitu, saya tidak bisa mengatakan bahwa saya tidak mengagumi keberanian mereka.
What do I do?
Apa yang harus saya lakukan?
You don’t.
Anda tidak perlu.
There’s nothing to be done.
Tidak ada yang bisa dilakukan.
What?
Apa?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Picture this.
Bayangkan ini.
You have a bomb in your stomach.
Kamu memiliki bom di dalam perutmu.
I’m the idiot who’s stupid enough to cut you up to retrieve it.
Akulah si idiot yang cukup bodoh untuk memotong-motongmu demi mengambilnya.
If I mess up and it goes off,
Jika saya membuat kesalahan dan itu meledak,
we’re doomed!
Kita sudah tamat!
We’ll both get ourselves killed.
Kita berdua akan membunuh diri kita sendiri.
Just leave it like this.
Biarkan saja seperti ini.
It’s safer that way.
Dengan cara itu lebih aman.
What?
Apa?
But you said the seal has weakened.
Namun Anda mengatakan segelnya telah melemah.
You’d better pray it’s temporary.
Sebaiknya kamu berdoa agar ini hanya sementara.
Because if the seal’s broken…
Karena jika segelnya rusak…
It’s every man for himself.
Ini adalah situasi di mana setiap orang berjuang untuk dirinya sendiri.
I have things to do. Gotta go.
Aku ada urusan. Harus pergi sekarang.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
“It’s every man for himself,” my ass!
“Setiap orang berjuang untuk dirinya sendiri,” omong kosong!
What the hell do you mean to say?
Apa maksudmu sebenarnya?
I mean you will be devoured by that demon.
Maksudku, kau akan dimangsa oleh iblis itu.
When that happens, no one can save you.
Ketika itu terjadi, tidak ada yang bisa menyelamatkanmu.
What the hell?
Apa-apaan?
That thing is sealed in here?
Benda itu tersegel di dalam sini?
Yeah.
Ya.
That’s the stuff.
Itulah dia.
Careful with that.
Hati-hati dengan itu.
Don’t let it suck away all your good luck.
Jangan biarkan hal itu menghabiskan semua keberuntunganmu.
MR. TAWIT ANANTARAKARN TEN MILLION BAHT
TN. TAWIT ANANTARAKARN SEPULUH JUTA BAHT
I’ve never seen anything so powerful before.
Aku belum pernah melihat sesuatu yang sekuat ini sebelumnya.
This is the man who sold it to us.
Ini dia orang yang menjualnya kepada kami.
If it isn’t one of the highly esteemed Suming.
Jika bukan salah satu dari Suming yang sangat dihormati.
(Following the raid on a gambling house in Bangkok,)
(Menyusul penggerebekan rumah judi di Bangkok,)
(the investigation is still ongoing as to who is behind the illegal casino.)
(Investigasi masih berlangsung untuk mengetahui siapa yang berada di balik kasino ilegal tersebut.)
CASINO RAIDED AND BAO CHENG DENATULARIZED (The raid on this gambling house is made possible by the government policy)
KASINO DIGEREBEK DAN BAO CHENG DIDENATURALISASI (Penggerebekan rumah judi ini dimungkinkan berkat kebijakan pemerintah)
(to quell the raging illegal businesses owned by foreign mafias in Thailand.)
(untuk meredam maraknya bisnis ilegal yang dimiliki oleh mafia asing di Thailand.)
(The Prime Minister reassures that within the next month,)
(Perdana Menteri meyakinkan bahwa dalam bulan depan,)
(his government will wipe the country clean of these mafias,)
(pemerintahannya akan membersihkan negara dari mafia-mafia ini,)
(but more specifically Mr. Tanarat Jongrattana, or Bao Cheng,)
(tetapi lebih khusus lagi Tuan Tanarat Jongrattana, atau Bao Cheng,)
(who is a suspect behind the Huai Khwang nightclubs and money laundering cases.)
(yang merupakan tersangka di balik kasus klub malam Huai Khwang dan pencucian uang.)
(Bao Cheng is a naturalized Thai citizen through marriage,)
(Bao Cheng adalah warga negara Thailand yang dinaturalisasi melalui pernikahan.)
(before being arrested for money laundering at the beginning of this year.)
(sebelum ditangkap karena pencucian uang pada awal tahun ini.)
(The investigation is still ongoing.)
(Investigasi masih berlangsung.)
(However, a committee has been appointed to work on denaturalization…)
(Namun, sebuah komite telah ditunjuk untuk menangani pencabutan kewarganegaraan…)
Master.
Menguasai.
This is the yao from our rival’s casino.
Ini adalah yao dari kasino saingan kami.
Once it was sealed,
Setelah disegel,
that casino was immediately raided.
Kasino itu langsung digerebek.
All you need to do is have me place it in your casino,
Yang perlu Anda lakukan hanyalah meminta saya untuk memasangnya di kasino Anda,
and you will rule over all of Bangkok.
dan kamu akan memerintah seluruh Bangkok.
You idiot!
Goblog sia!
Oh, no, Master!
Oh, tidak, Tuan!
Why did you bring it to me, you dirty rat?
Kenapa kau membawanya padaku, dasar tikus kotor?
You think I care about this kind of stuff?
Kau pikir aku peduli dengan hal-hal seperti ini?
(…regarding the leaked photo,)
(…mengenai foto yang bocor,)
You dirty rat, get up! (let’s hear it from the Prime Minister.)
Dasar tikus kotor, bangun! (Mari kita dengar langsung dari Perdana Menteri.)
You seeing this?
Apakah kamu melihat ini?
Do you see what that jerk is doing to me?
Apakah kamu melihat apa yang dilakukan bajingan itu padaku?
(Regarding the Bao Cheng case, nothing is currently urgent.)
(Mengenai kasus Bao Cheng, saat ini tidak ada hal yang mendesak.)
(We trust in the justice system.)
(Kami percaya pada sistem peradilan.)
(There’s been a complaint, and we’ve acknowledged it.)
(Ada keluhan, dan kami telah menanggapinya.)
(Sir, there’s a speculation that the leaked photo is being swept under the rug.)
(Pak, ada spekulasi bahwa foto yang bocor itu sedang disembunyikan.)
(That’s right.)
(Itu benar.)
(Yes, sir. The leaked photo.)
(Ya, Pak. Foto yang bocor itu.)
(Right now the photo is irrelevant.)
(Saat ini foto tersebut tidak relevan.)
(As for the continuous raids on…)
(Mengenai penggerebekan terus-menerus terhadap…)
Master.
Menguasai.
Isn’t this problem negotiable?
Bukankah masalah ini bisa dinegosiasikan?
You simply need to talk to the Prime Minister.
Anda hanya perlu berbicara dengan Perdana Menteri.
I was familiar with him, alright!
Saya memang mengenalnya!
He took my money for his election campaign!
Dia mengambil uang saya untuk kampanye pemilu-nya!
But now he’s hellbent on getting me killed!
Tapi sekarang dia bertekad untuk membuatku terbunuh!
You think he’s gonna talk to me?
Menurutmu dia akan berbicara denganku?
Damn it!
Brengsek!
(The denaturalization of his citizenship is in accordance with legal processes,)
(Pencabutan kewarganegaraannya sesuai dengan proses hukum.)
(and has nothing to do with any political affiliations.)
(dan tidak ada hubungannya dengan afiliasi politik apa pun.)
Then we just have to make him want to talk to us.
Lalu kita hanya perlu membuatnya mau berbicara dengan kita.
How?
Bagaimana?
It will require money.
Ini akan membutuhkan uang.
And…
Dan…
It will likely be a little risky.
Ini mungkin agak berisiko.
I don’t care!
Saya tidak peduli!
I’m not scared of risks!
Saya tidak takut risiko!
Just make sure he leaves me alone.
Pastikan saja dia tidak mengganggu saya.
I’ll do whatever needs to be done!
Aku akan melakukan apa pun yang perlu dilakukan!
Next on today’s news,
Selanjutnya dalam berita hari ini,
the current political climate seems more tumultuous than previously speculated. POLITICS IN CRISIS! PROTESTERS DEMAND RESIGNATION
Iklim politik saat ini tampaknya lebih bergejolak daripada yang diperkirakan sebelumnya. POLITIK DALAM KRISIS! PARA PENGPROTES MENUNTUT PENGUNDURAN DIRI.
- Get out! WE DON’T WANT A CORRUPTED PRIME MINISTER
- Keluar! KAMI TIDAK MENGINGINKAN PERDANA MENTERI YANG KORUP
SAY NO TO CORRUPTED DEMOCRACY
KATAKAN TIDAK PADA DEMOKRASI YANG KORUP
Are you angry?
Apakah kamu marah?
We are enraged!
Kami sangat marah!
DISSOLVE ,RESIGN We need to demand a transparent government.
BUBARKAN, MUNDUR. Kita perlu menuntut pemerintahan yang transparan.
We’ll get rid of all the corruption!
Kita akan memberantas semua korupsi!
Wipe the country free of grays!
Singkirkan para pria beruban dari negara ini!
We’ll be clean!
Kita akan bersih!
The number of protesters is now growing.
Jumlah demonstran kini semakin bertambah.
Is it true that more than ten thousand people have come out?
Benarkah lebih dari sepuluh ribu orang telah turun ke jalan?
It’s more than a hundred thousand.
Jumlahnya lebih dari seratus ribu.
DISSOLVE THE PARLIAMENT. RESIGN. POWER BACK TO THE PEOPLE.
BUBARKAN PARLEMEN. MENGUNDURKAN DIRI. KEMBALIKAN KEKUASAAN KEPADA RAKYAT.
Don’t argue!
Jangan berdebat!
No!
TIDAK!
Flight attendant.
Pramugari/pramugara.
You?
Anda?
You’re insane.
Kamu gila.
Let’s try it.
Mari kita coba.
Show me.
Tunjukkan padaku.
Why don’t we have a proper lunch somewhere off campus, Ploy?
Kenapa kita tidak makan siang yang layak di suatu tempat di luar kampus saja, Ploy?
I told you it’s my treat.
Sudah kubilang, aku yang traktir.
I have an afternoon class.
Saya ada kelas sore.
I don’t want to be late.
Aku tidak mau terlambat.
Did you join these protests?
Apakah Anda ikut serta dalam protes-protes ini?
Why?
Mengapa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Just be careful.
Hati-hati saja.
You should end your lease and move back home next month.
Anda sebaiknya mengakhiri kontrak sewa dan pindah kembali ke rumah orang tua Anda bulan depan.
I’m sure I can buy the house back from our uncle this time.
Aku yakin kali ini aku bisa membeli kembali rumah itu dari paman kita.
I already gave him a one-million deposit.
Saya sudah memberinya uang muka satu juta.
That’s not even half of the value of the house.
Itu bahkan belum setengah dari nilai rumah tersebut.
How are you going to make enough money to pay for the rest?
Bagaimana kamu akan menghasilkan cukup uang untuk membayar sisanya?
How could you say that?
Bagaimana bisa kamu mengatakan itu?
I got that one million.
Saya mendapatkan satu juta itu.
You think I wouldn’t be able to pay for the rest of it?
Menurutmu aku tidak mampu membayar sisanya?
Don’t you dare act up here, Pete.
Jangan berani-beraninya kau bertingkah di sini, Pete.
Act up?
Bertingkah aneh?
Hey!
Hai!
What do you mean by ‘act up’?
Apa maksudmu dengan 'bertingkah'?
Talk to me!
Bicaralah padaku!
Hey!
Hai!
Can you shut up for a sec?
Bisakah kamu diam sebentar?
You shut up!
Kamu diam!
And stop being so troublesome.
Dan berhentilah bersikap merepotkan.
Please.
Silakan.
Just leave it by the door.
Letakkan saja di dekat pintu.
I paid for the food already.
Saya sudah membayar makanannya.
Jiejie.
Jiejie.
Didi.
Didi.
I’m not making tea.
Saya tidak sedang membuat teh.
Too lazy to.
Terlalu malas untuk.
You’ll just have to drink it off a bottle.
Anda harus meminumnya langsung dari botol.
Your quality of life has been incessantly sinking, hasn't it?
Kualitas hidupmu terus menurun, bukan?
Apologies for not divining your arrival beforehand, Madam.
Mohon maaf karena tidak mengetahui kedatangan Anda sebelumnya, Nyonya.
Forgive me for having to receive you in such a shabby room.
Maafkan saya karena harus menerima Anda di ruangan yang begitu kumuh.
Shabby?
Lusuh?
This is much more than you deserve,
Ini jauh lebih dari yang pantas kamu dapatkan,
considering the life you’re living.
mempertimbangkan kehidupan yang Anda jalani.
Well, unlike you, I don’t have the privilege of having a politician as a patron.
Nah, tidak seperti Anda, saya tidak memiliki hak istimewa untuk memiliki seorang politisi sebagai pelindung.
So you stoop to making deals with thieves?
Jadi, kau sampai rela bersekutu dengan para pencuri?
At least I’m not using my power to serve someone.
Setidaknya aku tidak menggunakan kekuatanku untuk melayani seseorang.
I’m not serving him.
Aku tidak melayaninya.
I’m supporting him.
Saya mendukungnya.
Because he makes me stronger.
Karena dia membuatku lebih kuat.
Forget it.
Lupakan.
I’m not here to pick a fight.
Saya di sini bukan untuk mencari gara-gara.
I need your help.
Saya butuh bantuan Anda.
You know what’s happened, don’t you?
Kamu tahu apa yang terjadi, kan?
A man comes into power because of his people.
Seseorang meraih kekuasaan karena dukungan rakyatnya.
He can be driven away because of his people, too.
Dia juga bisa diusir karena orang-orangnya sendiri.
It is the natural course of things.
Itulah hal yang wajar terjadi.
That’s not the case.
Bukan begitu kenyataannya.
You’re well aware nothing is natural about this.
Anda sangat menyadari bahwa tidak ada yang alami dalam hal ini.
It’s clearly the influence of a demon.
Ini jelas merupakan pengaruh setan.
Deal.
Kesepakatan.
Thank you.
Terima kasih.
For?
Untuk?
For the meal.
Untuk makan.
What?
Apa?
When did I agree to that?
Kapan saya menyetujui hal itu?
Now, apparently.
Sekarang, tampaknya begitu.
I just agreed to work for you.
Saya baru saja setuju untuk bekerja untuk Anda.
Damn.
Berengsek.
What’s the big deal? It’s just dinner.
Apa masalahnya? Ini cuma makan malam.
Oh, this troubling you?
Oh, ini mengganggu Anda?
You’re filthy rich!
Kamu kaya raya sekali!
I’m not troubled.
Saya tidak merasa terganggu.
Well, if you’re not, then smile.
Nah, jika Anda tidak demikian, tersenyumlah.
Give me a smile.
Berikan aku senyuman.
What for?
Untuk apa?
To prove that you’re not feeling troubled.
Untuk membuktikan bahwa Anda tidak sedang merasa terganggu.
My life is way worse than yours,
Hidupku jauh lebih buruk daripada hidupmu,
and I don't look half as constipated as you do.
dan aku tidak terlihat separah kamu yang sedang sembelit.
Well?
Dengan baik?
Smile.
Senyum.
Oh, wow. It’s beyond him.
Oh, wow. Itu di luar kemampuannya.
You idiot…
Goblog sia…
Not only are you leeching me off, you’re also ridiculous.
Bukan hanya kamu memanfaatkan aku, kamu juga konyol.
It’s just for laughs, man.
Ini cuma buat lucu-lucuan aja, bro.
You know, it’s ice-breaking.
Anda tahu, ini untuk mencairkan suasana.
You can’t even give me a smile, buddy.
Kamu bahkan tidak bisa tersenyum padaku, sobat.
“Buddy”?
"Sobat"?
You and I are buddies?
Kamu dan aku berteman?
I don’t like being distant.
Aku tidak suka bersikap dingin.
And I am no one’s lackey.
Dan aku bukan antek siapa pun.
So we are friends.
Jadi, kami berteman.
What?
Apa?
You don’t want to be my friend?
Kamu tidak mau berteman denganku?
Brotherhood bites.
Persaudaraan itu menggigit.
Cheers, buddy!
Bersoraklah, kawan!
What a goofball.
Dasar orang konyol.
Gotta love having a full belly and a full pocket.
Sungguh menyenangkan memiliki perut kenyang dan kantong penuh.
If we’re friends, we split the bill, you jerk.
Kalau kita berteman, kita bagi tagihannya, dasar brengsek.
But you have way more money!
Tapi kamu punya uang jauh lebih banyak!
Shut up and eat.
Diam dan makanlah.
This place really knows how to cook.
Tempat ini benar-benar tahu cara memasak.
You haven’t tried the jellyfish, huh?
Kamu belum pernah mencoba ubur-ubur, ya?
Eat up.
Menghabiskan.
If it’s good, you eat up.
Kalau rasanya enak, kamu akan menghabiskannya.
Let me try that in your bowl.
Mari saya coba di mangkuk Anda.
How long are you gonna keep stalking me?
Sampai kapan kamu akan terus menguntitku?
Come on. Just help me out. I beg you.
Ayolah. Tolong bantu aku. Aku mohon.
You know, you might just be able to do it.
Kau tahu, kau mungkin saja bisa melakukannya.
You think too highly of me.
Kamu terlalu mengagumiku.
Fine! Forget it!
Baiklah! Lupakan saja!
That still doesn’t make you any less Wu.
Itu tetap tidak membuatmu menjadi kurang Wu.
Don’t freaking call me Wu.
Jangan panggil aku Wu.
If you’re no Wu,
Jika kamu bukan Wu,
what are you?
apa yang kamu?
I have a big job,
Saya punya pekerjaan besar,
and I need to borrow the power of the demon inside you.
dan aku perlu meminjam kekuatan iblis yang ada di dalam dirimu.
You will need a little training, though.
Anda tetap membutuhkan sedikit pelatihan.
You need to use its power to locate Qi Rong.
Anda perlu menggunakan kekuatannya untuk menemukan Qi Rong.
Most importantly, do not let the demon devour you.
Yang terpenting, jangan biarkan iblis itu melahapmu.